+++
title = "विन्नपमु सेयमनॆ वेडुकतो नीकु मम्मु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "अमरसिन्धु"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08578&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
अमरसिन्धु  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 892-2  
सम्पुटमु- 18-541
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

विन्नपमु सेयमनॆ वेडुकतो नीकु मम्मु    
चॆन्नुमीरिन ट्टायिन्ति चॆललमु सुम्मी    
॥पल्लवि॥    
चित्तमुरा नीकु नाकॆ सेवलु सेयनेरुचु    
मॊत्तमुगाँ बादालकु मॊक्कनेरुचु    
पॊत्तुकुँ दीसि निन्नु पॊगडँगनेरुचु    
इत्तल नेमिसेसेवु इण्टिकि रारादा    
॥॥    
इच्चकमु सेसि निन्नु निय्यकॊलुपनेरुचु    
नच्चुदीर नीतोनु नव्वनेरुचु    
पच्चिसेँतलनु निन्नु पनिगॊननेरुचु    
इच्चितिवि चनवुलु यिण्टिकि रारादा    
॥॥    
अलमेलुमङ्ग यीकॆ अकॆँगूडँगनेरुचु    
पॊलँति श्री वेङ्कटेश भोगिञ्चनेर्चु    
अलरिति रिन्तलोनॆ आकॆ नीवु निद्दरुनु    
यॆलमितो निट्लाने यिण्टिकि रारादा    
॥॥
</details>
